شعار قناة الطب البديل والتكملي
خصائص نبات الهيل الطبية
الهيل من أشهر أنواع التوابل حول العالم
والذى يستخدم  فى إعداد الوجبات المختلفة
حيث إنه يتميز برائحته الطيبة ومذاقه المختلف
كما أنه يحتوى على نسبة كبيرة من الفيتامينات
والعناصر الغذائية
التى تعمل على تعزيز صحة الجسم وحمايته من الأمراض
وفي هذا الفيديو سوف نستعرض وايكام
فوائد هذا النبات طبيا
بالاضافة الى موانع واحتياطات استخدامه
ومتى يجب عدم تناوله
يستخدم الهيل منذ آلاف السنين في علاج مشاكل الجهاز الهضمي
حيث يتم استخدامه بجانب عدد من الأعشاب الطبية
الأخرى في علاج آلام البطن
كما تشير العديد من الأبحاث والدراسات
التي تم إجراؤها مؤخراً
حول فاعلية الهيل في الوقاية والحد من تطور قرح المعدة
من الشائع استخدام الهال في علاج رائحة الفم الكريهة
إذ يقوم البعض بمضغ حبة من الهال بعد وجبات الطعام
ويرجع السبب في قدرة الهال على القيام بهذا الأمر
إلى امتلاكه لخواص مكافحة لبكتيريا الفم
وتشير بعض الدراسات
التي أجريت على عينات بأنابيب الاختبار
إلى أن مستخلصات الهال
يمكنها مكافحة البكتريا المسببة للتسوس أيضا
البكتيريا الجلدية لها دور كبير في حدوث حب الشباب
فتلك البكتيريا تطلق أنزيما خاصا يؤثر في الأحماض الشحمية
الموجودة في الجلد
وبالتالي تؤدي إلى حدوث التهابات جلدية
وحدوث حب الشباب
وهذا النوع من البكتيريا حساس على غسولات الهيل
ويمكن أن تتراجع الحالة وتخف الدمامل
أو النتوءات الجلدية
إذا ما خضع الإنسان لغسولات يومية متعددة من الهيل
وجد أن للهيل فوائد في مكافحة بعض الفطريات التي تسبب قشرة الرأس
ويمكن تخفيف قشرة الرأس
باستخدام غسولات من الهيل لتنظيف الرأس يوميا
لتنظيف الرأس يوميا
بحيث ان  بعض المواد في الهيل
تساعد على دخول الأدوية والمراهم عبر الجلد
وتسرع من تأثيرها
ويرى بعض خبراء الأعشاب أن الهيل
قد ينافس الأدوية المضادة للالتهاب
لأنه يقوم بالمهمة من دون كسر التوازن الموجود بين الجراثيم
المتعايشة مع جلد الإنسان والجسم بشكل عام
يحتوي الهال على العديد من المركبات النباتية
التي قد تساعد في التنفس بشكل أفضل
وتؤدي لزيادة تدفق الهواء إلى الرئتين
إذ إن استخدام الهال في العلاج العطري
يعزز من قدرة الجسم على استخدام الأكسجين
بشكل أفضل أثناء ممارسة التمارين الرياضية
وإلى جانب هذا يعتقد بأن الهال قد يمتلك القدرة
على فتح المجاري التنفسية
ما قد يساهم في علاج الأزمات الربو
يحتوي الهال على نسبة مرتفعة من مضادات الأكسدة
التي يمكنها حماية الخلايا من أضرار الشوارد الحرة
والتعرض للالتهابات المختلفة
وبالتالي فإن الهال قد يقي الجسم من الالتهابات
التي قد تتسبب في العديد من الأمراض المزمنة
على المدى الطويل
وعلى الرغم من عدم وجود دراسات كافية حول الخواص المضادة للالتهاب
التي يمتلكها الهال
إلا أن كثيراً من الدراسات يشير
إلى أن المكملات الغذائية
التي تحتوي على الهال يمكنها زيادة مضادات الأكسدة بنسبة 90%
في دراسة أجريت على 20 شخصا تم تشخيصهم حديثا بارتفاع ضغط الدم
وجد أن تناول 3 غرامات من مسحوق الهال يوميا
يمكنه خفض ضغط الدم إلى المعدلات الطبيعية خلال 12 أسبوعا
وقد يرجع السبب في تلك النتيجة المبدئية إلى احتواء الهال
على نسبة عالية من مضادات الأكسدة
التي يمكنها خفض ضغط الدم
وإلى جانب هذا فإن الهال قد يعد مدرا للبول
وبالتالي يساعد على تخليص الجسم من المياه وخفض ضغط الدم
يحتوي الهال على بعض المركبات التي قد تساعد في محاربة الخلايا السرطانية
إذ يشير عدد من الدراسات
التي أجريت على فئران التجارب
إلى أن مسحوق الهال يمكنه زيادة نشاط إنزيمات معينة
يمكنها مكافحة السرطان
كما أنه يساعد في تعزيز قدرات كرات الدم البيضاء
على مهاجمة الأورام السرطانية
إلا أنه تنبغي الإشارة إلى عدم وجود دراسات كافية على البشر
لتأكيد قدرات الهال في مكافحة السرطان
واستخدامه كعلاج لهذا المرض
يوكد الخبراء أن تناول الهيل
يساعد على زيادة الإثارة الجنسية
وقد ارتبط الهيل
في التراث العربي بشكل عام بالصحة الجنسية
وهذا ما أكدته دراسة علمية